# コンセプト

## アプリ概要

あとで書く

## 利用する場面の想定

### 自己紹介シートの利用目的

TRPG における自己紹介シートは次の目的で用いる。

#### 公開する側

* 自分の TRPG にまつわる経歴を整理したい。参加した卓や過去のキャラクターシート等
* 相手にされるとネガティブな印象を受ける話題（いわゆる地雷）を事前に卓参加者に知っておいてほしい
* 日程調整やセッションスタイルを合わせて同卓ができそうかの情報提供をしたい
* 自分に近いタイプの人がいたら仲良くなりたい
* 自分の PC を見てほしい

#### 閲覧する側

* プレイスタイルが合いそうか SNS での過去の発言を参照する
* どんなシナリオをやっているか、考え方が違いか確認する
* 共通の話題を持っているのか SNS での過去の発言を参照する
* 共通の知人がいるか、SNS でのつながりを参照する
* 相手に地雷があるか参照する

### 自己紹介シートの運用

#### 現状の自己紹介シートの運用

##### 公開する側

###### 画像

画像等で配布されている。
まずはその画像を取得し、なんらかの画像編集ソフトで加工する方法で記入する。   
その後、記入後の画像を SNS に画像として投稿する。

###### Webサービス

またはアカウントを有している SNS を一覧するサービス（[lit.link](https://lit.link/) や[ツイフィール](https://twpf.jp/)等）を用いる。   
入力後、サービスが発行する共有用の URL を共有する。   
例えば X（旧 Twitter）であれば固定ツイートや自分のウェブサイトとしての共有である。

##### 閲覧する側

各々の SNS に添付された画像やプロフィールに記載された URL から閲覧する。

#### 現状の自己紹介シートの運用の問題点

##### 公開する側

* まちまちなフォーマットで記載する人もまちまちな書き方なので他の人と合わせにくい
  * [lit.link](https://lit.link/) や[ツイフィール](https://twpf.jp/)等は TRPG のためにデザインされたサービスではなく、ユーザはそれらの機能で記述しているため、情報に統一感や網羅性をもたせることが難しい
  * 画像である場合に編集が手間である。画像編集ソフトで編集する必要があり、特にスマートフォンからの編集が現実的ではない
* 特に網羅性については地雷の情報共有において不便である
* PC を見てほしい場合にプロフィールに PC の画像を個別にアップロードする必要がある（[lit.link](https://lit.link/)の場合）

##### 閲覧する側

* 地雷について網羅性がない場合、卓中にトラブルになることが想定されるため結局個別の確認になる
* 人によって書き方がまちまちなので並べて読めない

//TODO 他にない？

### 現状の地雷チェックシートの運用

#### 配布と記入

多くの場合は画像で配布され、画像を編集して記入する。   
またはテキストで配布され、それに記入してテキスト形式で提出する。

#### 現状の運用の問題点

* 網羅性がない。要素に不足が発生する
  * 例えば○○という演出が地雷か否かを問うとして、それがすべてだめな場合もあれば、自分の PC が絡むとだめだが NPC なら大丈夫な場合もある
  * 記入した内容ですべての地雷を網羅できるわけではない。特定の単語や特定の要素が不可の場合もあるが、一般にはそれが地雷になりえない場合に事前に確認することは困難
  * 結局卓ごと、GMごとないしシナリオ毎に書くことになる
* 画像なので再編集が難しい

## 解決すべき課題

### 自己紹介シートについて

* 誰が書いても同じような見た目になるようにする
* 編集を容易にする。特にスマートフォンなどからでも編集できることが好ましい
* TRPG で必要な情報がまとめられるテンプレートを提供する
* 地雷に関して網羅性が高い状態とする
* PC の画像取得を容易にする。個別でのアップロードが不要であることが好ましい

### 地雷チェックシートについて

* 網羅性をなんらかの方法で得る
  * 既存のシートの要素をを片っ端から詰め込む？
  * 特定の単語・特定の要素を表明しやすくする？
* 再編集可能にする：自己紹介シートと同様Webサービスとして提供する
* 情報の流用をしやすくすることで何枚も書かなくて済むようにする

## 実装される機能概要

### 自己紹介シートについて

* 記入する情報量が少ない、ないし単純である
* ブラウザから編集ができる
* 地雷チェックシートを取り込める
* システムごとにプレイ済シナリオを一覧できる（どの PC で参加したのかも？）
* キャラクターシートを取り込める。URL を入れると名前と立ち絵を取り込んでくれるとうれしい

### 地雷チェックシートについて

* よくある質問はとりあえず網羅してある
* 網羅性のための機能を用意する
  * シチュエーションのフォロー。例えば◯◯されるであれば「自 PC が」「他 PC が」「NPC が」「モブキャラが」それぞれについて確認する
  * 自由記入欄
  * 書き漏らししにくいようなフォロー。例えば自分の経歴と照らし合わせて書いてみようとか
* 一部分だけ抽出して共有できるようにする

## 機能の詳細

### 自己紹介シート

#### Webサービスとして提供する：優先順位高

ウェブブラウザからアクセスするアプリとして提供する。   
スマートフォンからもアクセス・編集を出来るようにする。

#### 自由記入欄が少ない：優先順位高

ユーザに余計な情報を書かせず、フォーマットを統一させて読みやすくする。

#### 基礎的な囲卓に必要な情報を開示できる：優先順位中

囲卓するには最低限、以下が合致する必要がある。

* 日程（平日夜とか休日昼とか）
* スタイル（ボイスとかテキストとか）

これを開示する入力欄と、複数人で比較して合致する日程をピックアップしやすいようにする。
特に、日程ついては行ける日のみならず、行ける割合や何ヶ月後なら行ける、いつごろ日程を記入できるかなど、
目安も提示できるようにし、日程調整の事故を防ぎやすいようにする。

#### やっているシステムを開示できる：優先順位中

やっているシステムを開示できるようにする。   
システムは任意に増やすことができるようにしておく。

#### 地雷チェックシート等を提供する：優先順位中

地雷チェックシートやコンセンサスのシートを提供する。
長くなりがちなのでこれらは上述の内容とは別の画面として提供し、
開示しない選択を取れるようにしておく。

#### やれる・やったシナリオを開示できる：優先順位低

やれる・やったシナリオをシステムごとに開示できるようにする。
シナリオごとにタイトル、感想、参加した PC や同卓したメンバーを記載できるようにする。
また、GM としてハンドリングできるシナリオであるか否かを記載できるようにする。

#### PC一覧を開示できる：優先順位低

PC をシステムごとに開示できるようにする。
URL を打ち込むと OGP 等から名前と画像を取り込むことができる。

### 地雷チェックシート

#### 既存のシートの内容を大体吸収する

[BOOTH で配布されている地雷チェックシート](https://booth.pm/ja/items?tags%5B%5D=%E5%9C%B0%E9%9B%B7%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88)の内容は大体網羅する

#### 地雷についてシチュエーションを付記できるようにする

例えば「自分が恋愛ロールに巻き込まれるのは無理」でも、
他人が恋愛ロールしている場合にはなんとも思わない場合もある。

この場合に「恋愛ロールが地雷です」ではなく、
「恋愛ロールが地雷ですが他人がやっている分には聞き流します」といったことを記載できるようにする。

地雷についてどんなポジションの人が、を記載できるようにする。

#### 本人が開示する必要はないと持っているが実際には必要な内容を開示できるようにする

本人の経歴に基づく地雷があるケースがあるので、これに対処する。
本人が経歴を整理する事ができ、それに基づいて地雷があれば記載させる。

例えば、中学・高校時代にやっていた部活動でトラブルがあったため、   
その部活動にまつわるアイテムが出てくると気分が悪くなるとか、   
◯◯という仕事をしているので、その仕事関係の情報で間違った情報が出てくると   
ネチネチ言いたくなるとか、そういった事象をここで吸収する。

ただ、記入欄は最大20字程度に収め、長々とは記載させない。

また、経歴についてはサーバに保存せず開示もさせない。   
整理のために保存はさせるが、ユーザローカルに留める。

#### 表示する際に強調すべきであろう項目を強調する

拒絶度合いが強いものが強調表示されて表示される。
リストの全てに目を通すのは目が滑るとしても強調表示されているものだけであれば読める。

#### 情報の一部共有

地雷チェックシートをそもそも開示しないことを選択できるようにする。
また、地雷チェックシートについてプレイグループ向けに一部を抽出して開示できるようにする。

## Appendix 参考リンク

* [lit.link](https://lit.link/)
* [ツイフィール](https://twpf.jp/)
* [BOOTH で配布されている地雷チェックシート](https://booth.pm/ja/items?tags%5B%5D=%E5%9C%B0%E9%9B%B7%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88)
* [【TRPG】自己紹介・シナリオ紹介・卓関係の連絡等に使えるテンプレ色々 - Togetter [トゥギャッター]](https://togetter.com/li/1570355)